求領養
許多萌萌的小狗寶貝出世啦
如果您願意像對自己的孩子一樣好好照顧它
請聯繫我
電話號碼
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
いいか　姫
聽我說 小姬
生き物を飼うというのは　ハンパな気持ちでは出来ないことなんだ
只憑一時興起是養不了寵物的
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
わかってるよ
我知道的
狗狗的心
與狗狗對話
和小汪在一起
長壽的狗生活
快樂遛狗
貓狗生活
狗狗按摩
至愛小汪
日聽&日校：Syou 七海   翻譯：肺×肺  KK   校對：Syura 謝方
前にお父さんに言われたから　いっぱい勉強しました
這個爸爸以前也講過 所以我認真學過了
從狗狗那裡學到的事
養狗必讀
時軸：卡卡&框框   壓製：結城結衣   總監：Syura
犬の十戒も暗記したよ
狗狗的十誡我也記下來了
犬の十戒？
狗狗的十誡?
僕は10年くらいしか生きられません
我只擁有大約十年的壽命
だからなるべく一緒にいてください
所以可以的話 請多陪陪我吧
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
君が願う未来にそう　春はやってくる
你所期盼的未來 春天已然到來
夕焼けの下　ブランコにのった
晚霞之下 盪著鞦韆
ふたつの影　空と混ざってゆく
兩個人的影子 和天空融為一體
勢いつけ　高くなるほどに
趁著勢頭 高高盪起
幸せもほら　駆け上がる
幸福也跟著一起 扶搖直上
ありふれた日々
平凡無奇的日子
素直になれないところだけ妙に　似てしまった僕ら
無法坦率的我們倆 只有這點是出奇地相似
伝えたい言葉　秘密のままで　見上げた空
說不出口的話語 就讓其留在心底 仰望天空
風よ吹け　世界を染めて　輝いて　君の笑顔
強風吹拂 給世界染上色彩 你的笑臉 多麼耀眼
恐れないで　その両手いっぱいに抱えた　宇宙へ
不要恐懼 用這雙手向著宇宙 擁抱一切
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
君が願う未来へと　漕ぎ出して
划開生命之船 駛向你所期盼的未來
想要養狗
註：捏他奧浩哉所作漫畫『犬屋敷』（いぬやしき）。
今日はまたどうしたの　先生
老師 您今天又怎麼了
なんか急に犬の十戒とか言い出して
他突然說起什麼狗狗的十誡
それってあれでしょ
這不就是那個嘛
愛犬家の間で　犬との10の約束とか言われてる
愛狗人士之間 流傳著和狗狗的10個約定
和狗狗的10個約定
1、我只有10到15年的壽命。無論何時，離開您都特別難受 。知道了這一點再和
我做朋友吧。
2、我可能無法立刻明白您想要我做什麼，請給我多一點時間。
3、請相信我吧。您的信任對我來說非常重要。
4、請不要一直生我的氣。請不要為了罰我把我關起來。您可以工作、娛樂，還有
朋友作伴。但是我只有您。
5、請跟我說說話吧。雖然我不懂人類的語言，但是我知道您說話的聲音。
6、希望您能知道，您為我所做的一切，我都一定不會忘記。
7、在您動手打我之前，希望您能想起我的牙可以輕易咬碎您的手骨，我卻選擇不
這麼做。
8、或許我有一天會頑固、懶惰、不聽話。希望您斥責我之前先想一想，會不會是
我最近吃得不好，曬太多太陽，或是因為上了年紀而心臟不好了。
9、在我上了年紀之後，希望您還能照顧我。我和您一樣都會變老。
10、即使是令人痛苦的選擇，也請讓我與您共同面對。無論如何，請不要說“我看
不下去”“趁我不在的時候扔掉它”。只要有您在身邊，我可以欣然接受一切。請
記住我會永遠愛您。
私に話しかけてください
請跟我說說話吧
私はあなたの言葉がわからなくても
雖然我不懂人類的語言
私に話しかけている時の声はわかります
但是我知道您說話的聲音
こんなの泣くに決まってるだろ
聽了這些 怎麼可能不哭
犬飼うんですか
您要養狗嗎
姫が飼いたいって言うんだよ
小姬說想養
わーい　やった
耶 太好了
なんでお前らが喜ぶんだ
你們幹嘛這麼高興
だって　姫ちゃんが学校行ってる時　ここに連れてくるんですよね
因為 小姬上學的時候 您會把狗狗帶過來對吧
一人で留守番なんてかわいそう
讓它一個人看家也太可憐了
まぁ　確かにそうだな
你說得也對
むしろ飼える環境か
要說的話 這個環境確實可以養
飼うのなら　責任持って飼ってください
想養的話 就請您擔起責任
飽きて放ったらかしにしたりせず　最後まで
請不要玩膩了就扔 務必照顧到最後
もちろんそのつもりだが
我當然會擔起責任的
少年周刊 MANGAZINE
江口聖希老師
新作連載
白色鱷魚
超大篇幅
なんか犬を飼うのと連載を始めるのは似ている気がする
總覺得養狗和開新連載很相似
始めたはいいが
開篇固然好
JUMPO
投げ出さず続けるのは大変だ
可是堅持下去不半途而廢很不容易
什麼時候覆刊啊
そして　終わらせるのはもっと難しい
而最終收場更是難上加難
確かに　一度始めたら最後まで面倒見ないと
的確 一旦開了頭就得負責到最後
だからこそ思うのだ
所以我這麼想
啪
未完の作品に名作などない
未完結的作品沒資格叫名作
用力
いくら人気があろうが　途中で放置される漫画は　あれもこれもクソ
無論這部漫畫有多受歡迎 只要半途而廢了 就是垃圾
言い過ぎでは
您這麼說是不是有點過了
それに比べて
再看看我
俺は今までに５本の連載を終わらせてきた自負がある
我可以自豪地說 至今已經給5部連載收了尾
そのうち３本が短命でしたけどね
雖然裡面有三部相當短命
それを言うなよ
別說了
漫画家は10年くらいしか続けられません
漫畫家只能幹十年左右
だからなるべく大切にしてください
所以可以的話 請好好珍惜他們
なんすか　それ
這又是什麼
漫画家の十戒　作ってみた
我試著寫了漫畫家的十誡
漫画家にお手紙をください
請給漫畫家寫信
反応がないと不安で泣いてしまいます
要是得不到反饋 他們會不安得哭出來的
漫畫家和讀者的10個約定
1、漫畫家只能幹十年左右。所以可以的話，請好好珍惜他們。
2、每一張畫都請不要跳過。只要這樣我們就很滿足了。
3、請給正在連載的作品足夠的耐心。
4、請不要忘記漫畫家也是人。
5、漫畫內容的突然變動是有原因的。
6、請給漫畫家寫信。要是得不到反饋，他們會不安得哭出來的。
7、請不要打擊漫畫家。大家都很脆弱。
8、漫畫進入長期連載也請接著讀下去。
9、你有別的漫畫可以看，可我卻只會畫自己的。
10、請堅持看到最後一話，並且記住它。
やばい　泣ける
不行 好催淚
一方的すぎる
完全是單方面的要求啊
で　先生　犬は
所以 您狗還養嗎
どうしよう
怎麼辦呢
後藤先生　ご休憩ですか
後藤老師 您在休息嗎
一子先生
一子老師
犬　飼ってたんですか
你養狗的嗎
もう老犬ですけど
它已經很老了
中学生の時　どうしても欲しくて買ってもらったんです
初中的時候 我纏著父母給我買的
いつも家では一人でいることが多かったんで
以前經常只有我一個人在家
この子には救われました
還好有它陪著我
そうか
對啊
姫にも兄弟がいないから
小姬也沒有兄弟姐妹
お父さん　お帰りなさい
爸爸 歡迎回家
姫
小姬
責任持って飼うんだぞ
養了就得負責哦
いいの
可以養嗎
弟や妹のように可愛がるんだぞ
要像對待弟弟妹妹一樣愛護它哦
お父さん大好き
最喜歡爸爸了
そうですか　姫ちゃんが犬を
這樣啊 小姬她想養狗
はい
是啊
賑やかになりますね
今後就會熱鬧起來了
ところで
話說回來
誰です
這位是？
弟です
他是我弟弟
一人っ子じゃなかったんですね
你不是獨生女啊
一人っ子なんて言いましたっけ
我說過自己是獨生女嗎
最近　一子先生に殿方との密会の噂あり
最近 有消息說一子老師在偷偷和男人約會
マジ？
真的？
マジで
真的
吵鬧
激動
ついに彼氏？
終於交到男朋友了嗎
これは会議が必要ね
看來需要開一場緊急會議了
一子先生のことだし
畢竟是一子老師
騙されてるのに決まってる
肯定是被騙了
目黑川偵探事務所
會議中
探偵団出動よ
偵探團出動
目黑川偵探事務所
會議中
悪い男じゃないか調査しないと
是不是壞男人 有必要調查一下
目黑川偵探事務所
會議中
犬の散歩の途中で密会しているとの噂
聽說老師和那男人是在遛狗的時候見面
じゃあ公園だ
那就去公園
行くわよ
出發啦
かわいいね
真可愛
子供って　犬好きですよね
孩子們都喜歡狗呢
犬は色々教えてくれますから
狗能教給孩子們很多東西
情操教育にもいいって言いますし
大家也說有助於培養孩子們的品德
バイバイ
拜拜
あの子たち　犬の散歩をしていると　いつも撫でに来るんですよ
那幾個孩子 一看到狗狗散步 就會跑來摸
大変ですね
真不容易
待てよ
等等
こんなに子供が寄ってくるなんて　危険じゃないのか
小朋友要是都湊過來 那不就危險了嗎
犬だ
有狗狗
かわいい
好可愛
あれ　姫ちゃんのパパだ
咦 是小姬的爸爸
漫画家みたいなカッコですね
打扮得跟漫畫家一樣
姫ちゃんのパパは漫画家
小姬的爸爸是漫畫家
バレる可能性が高くなるじゃないか
這樣我暴露的風險不是更大了
いた
找到了
先生　お話を聞かせてください
老師 跟我們說說吧
言ってるそばから見られた
剛還在擔心 就被看到了
見ましたよ
我們可看見了
なんですか　この犬は
這隻狗狗怎麼回事
かわいい
太可愛了吧
悄悄
あれ　一緒に誰かいなかった？
咦 剛才是不是有誰在
見てないけど
我沒注意
先生以外にいたっけ
除了老師以外還有誰在嗎
養狗二三事
犬の散歩中　人は犬しか見ていないもので
遛狗的時候 人眼中只有狗
そばにいる人間は基本空気と変わらない
身邊的人基本和空氣沒有兩樣
早上好
飼い主の顔なんて覚えていないものである
是不會記住狗主人的長相的
助かるけど
幸好沒注意到我
なんか複雑
但心情還是有些複雜
もしもし　里親募集の件なのですが
您好 關於領養狗狗的事情
求領養
許多萌萌的小狗寶貝出世啦
如果您願意像對自己的孩子一樣好好照顧它
請聯繫我
電話號碼
ごめんなさい　もう全部決まっちゃったんです
很抱歉 所有狗狗都找到新主人了
そうですか
這樣啊
いえ　ありがとうございました
不會不會 謝謝你
少しほっとしたような
感覺鬆了一口氣
姫
小姬
なに　お父さん
怎麼了 爸爸
何やってるの
你在做什麼呢
散歩のトレーニングだよ
我在練習跟狗狗散步
犬に引っ張られても負けないように
這樣狗狗拽我的時候就不會被它拽走了
引っ張られても負けないようにじゃなく
比起被拽的時候能牽住狗狗
引っ張られないようにしつけるのが大事なんだぞ
教狗狗不要拽你才比較重要
そっか
這樣啊
ところでさっき　何か言いかけた？
對了 你剛才想說什麼嗎
いや　なんでもない
沒 沒什麼
な…何してるの
你…你們在幹嘛
もちろん子犬を迎える準備ですよ
當然是為了迎接小狗做準備啊
いや　まだ
可我還…
何事も準備は大切です
做任何事之前 準備工作都很重要
いつ来るんですか
狗狗什麼時候過來
じ…実は…
其…其實
嘘つき
騙子
飼うって言ったじゃないですか
不是說了要養嗎
哇 ——
なんでお前らがそんなに悲しむんだよ
為什麼你們會這麼傷心啊
特にお前　あの時いなかったろ
特別是你 那時候你根本不在吧
芥子は後で話を聞いて一番楽しみにしていたんです
芥子後來聽說之後 比任何人都要期待狗狗來
こいつらでさえこれなら…
連他們幾個都哭成這樣 那…
結局世話すんのは私たちなのよ
到頭來還是我們在照顧
主人は会社　子供は学校
孩子要上學 他爸要上班
女房が家にいなきゃ　犬なんて飼えないわよ
要不是我們女人在家看著 哪養得了狗啊
ただいま
我回來了
姫
小姬
どうした
你怎麼了
お帰りなさい
歡迎回家
子犬なんだけど　新しいお家決まっちゃったって
之前說的那批小狗 都定好新家了
そうなんだ
這樣啊
週末ペットショップに別の子犬を見に行こう
週末我們去寵物店看別的小狗吧
いいの
不用啦
やっぱ　うちじゃ犬は無理だよ
我想了想 我們家還是不能養狗
お父さんと私しかいないから
家裡只有我和爸爸
このお家で飼ったら犬がかわいそう
狗狗在我們家太可憐了
だからかえって良かった
所以這樣反而更好
姫
小姬
無理なことあるか
怎麼會養不了
うちだって犬くらい飼えるさ
就一隻狗而已 我們家也能養的
犬くらい飼える　普通の家庭だ
我們家就是養得了狗的普通家庭
あんたはまた
你又來了
三代目だ
這是第三代
せっかく用意したのに　犬は来ない
好不容易準備了這些 狗狗卻不來
せめてもの慰めに　この絵を飾ろう
就讓我掛上這幅畫 聊以慰藉吧
犬
狗狗
と姫ちゃん？
和小姬?
どうしたんだ　この絵
這幅畫是怎麼來的
この間鎌倉に原稿置きに行った時
之前去鎌倉放畫稿的時候找到的
倉庫の片隅で埃かぶっているのを見つけて
堆在倉庫角落 滿是灰塵
先生もこういう絵描けるんだ
老師也會畫這種畫啊
日本画だよね　これ
這是日本畫吧
このタッチ　どこかで見たような
這個筆觸 好像在哪裡見過
これ最近描かれたものだよね
這應該是最近剛畫好的吧
日付間違えてない？
日期沒寫錯嗎
姫
小姬
お父さん
爸爸
どうしたの　その子
怎麼會有小狗
姫が飼えないって言うのなら　パパだけで飼うもん
既然你說養不了 那就爸爸自己養
むむむむ…む…無理だよ　お父さんだけで飼うの
那那那…那怎麼行 爸爸一個人怎麼養它
私も手伝うよ
我也要幫忙
どうしようかな
怎麼辦呢
な　四代目
你說呢 第四代
四代目？
第四代？
姫　風邪引くから　パパとベッドで寝よう
小姬 你這樣會感冒的 跟爸爸到床上睡吧
犬と一緒にここで寝る
我要跟狗狗在這裡睡
犬も連れてきていいから
狗狗也可以帶過來一起睡 來吧
寝返りで潰しちゃうよ
要是一翻身把狗狗壓壞了怎麼辦
爸爸和女兒的10個約定
パパは10歳くらいまでしか娘と一緒に寝てもらえません
爸爸和女兒只能一起睡到10歲左右
だからなるべくくっついて寝てください
所以可以的話 睡的時候靠近爸爸一些吧
姫
小姬
お父さん
爸爸
かわいい
真可愛
先生　この子の名前は
老師 它叫什麼名字
まだ決まっていない
還沒想好
早く決めてあげないとかわいそうですよ
快給它起個名吧 不然怪可憐的
僕決めましょうか
我給起一個吧
何でだよ
為什麼是你啦
ところで
話說
この絵　誰が持ってきた
這幅畫是誰拿過來的
そこまでひどく叱らなくても
也不用把我罵得那麼慘吧
ふざけやがって
真是胡鬧
いい絵じゃないですか　姫ちゃんかわいく描けてるし
這畫不是挺好的嘛 把小姬畫得這麼可愛
先生もこんな絵描けるんだ
原來老師還會畫這種畫啊
この絵の少女は姫ではない
這畫中的少女不是小姬
じゃあ誰なの
那是誰啊
これは
這是…
幼い頃の姫の母親だ
小時候的小姬媽媽
そして描いたのは　その父親だ
而這幅畫的作者 是她的父親
姫ちゃんのお母さんの小さい頃
小時候的小姬媽媽
そっくりだ
真是一個模子刻出來的
姫ちゃんのお爺さんの絵
小姬外公的畫
それって
那就是說…
そして　一緒に描かれている犬がこいつの先祖だ
然後 這畫裡的狗 是這傢伙的祖先
絵の犬から数えて四代目になる
從畫裡的狗到它 已經是第四代了
母親が飼ってた犬の子孫が　巡り巡って娘のもとに
媽媽養的狗狗的後代 最終又回到女兒身邊
なんか運命の系譜って感じ
感覺是命中注定的傳承
悔しいけど　いい絵だと思う
雖然不願意承認 但這畫確實不錯
描いたやつはクソみたいな人間だけど　な
雖然作者是個人渣
母子的繼承者
註：捏他詹姆斯·霍根所作小說『星辰的繼承者』（Inherit the Stars），日文標題「星を継ぐもの」。
系譜か　漫画家にもありますよね
傳承啊 在漫畫家之間也有呢
誰が誰のアシスタントだったみたいな
像誰曾經是誰的助手之類的
周刊少年 MANGAZINE
長くやっていると師匠の絵に似ちゃうから
助手當久了 畫出來的畫會越來越像老師
誰のアシスタントだったかって　何となくわかりますものね
所以誰曾經當過誰的助手 大概看得出來
また素人が何か言ってるぞ
門外漢又在瞎說了
そうですね
是啊
でも実際似てるじゃないですか
但實際上就是很像啊
それは　アシが先生の絵に似るのではなくて
那不是助手畫畫像老師
それはアシの絵だからだよ
而是老師的畫就是助手畫的
意味がわかりません
你在說什麼鬼啊
先生が描かずにアシスタントが描いてたってことですか
是說老師自己偷懶 全讓助手畫了嗎
そうではない
也不是這樣
ただ色が似てしまうんだな
只是畫出來的漫畫會有相似的韻味
色？
韻味？
多くの作業に関わっている以上
助手的工作涉及到漫畫成稿的方方面面
路人
效果線
網點
頭髮的高光
おそらく原稿自体の７割がアシの手によるものだろう
恐怕原稿的7成都是由助手完成的
助手畫的
老師畫的
完成的原稿
つまり　自分のやっていた作業のまま描くと
也就是說 助手只是按照平常工作一樣畫
颯
同じ調子の画風になってしまうのだ
就會畫出相同畫風的東西來
打 擊
そうなのか
這樣的嗎
なんか嫌そうだな
你好像很反感啊
いや　別に
不 沒有的事
まぁ　安心しろ
你就放心吧
似てるのは最初だけで　何年か経つと
也只有最開始的時候像 畢竟只要過個幾年
助手
老師
師匠の方が劣化して　弟子の方が上手くなるから
老師越畫越差 徒弟會越畫越好
不同的畫
そうそう
對對
って誰が劣化だ
你說誰越畫越差
一般論です
我是說普遍現象
鋼琴配送
何だ　これは
這是什麼情況
なんかすごいよ　お父さん
了不得了 爸爸
またあいつか
又是他嗎
どういうことですか
到底怎麼回事
あんな大きなものを　迷惑です
把那大塊頭送過來 就會給我添堵
犬とセットの継承品だ
那是和小狗配套的 由她繼承的東西
継承品？
繼承？
母親と一緒できっと才能がある
小姬和她媽媽一樣 一定有天分
いい先生につけてやれ
給她請個好老師
まったく　余計な真似ばかり
真是的 就會多管閒事
か…かわいい
好…好可愛
すっかり売れっ子ですね　先生のアシだった子
老師原來的這個助手 現在完全是暢銷作家了啊
ほら　ジャンポの新人の
就那個 JUMPO的新人
人氣 爆炸 !!
充實海鮮
この子先生と同じ絵じゃないですか
他的畫不是和您一模一樣嘛
覚えてないな
沒印象啊
本名らしいですが
可他用的好像是真名
まぁ　たまにアシと全く関係なく　同じ絵を描く新人が出てくることはよくある
偶爾也會有不是助手 但是卻畫得一模一樣的新人出現
咚
好きすぎて似ちゃうんだろ
是因為愛得太深而故意模仿的吧
でもわざわざ先生の真似しますかね
但是會有人特意模仿您嗎
中にはいるだろ
總有一個兩個的吧
そうでなくでもほら
就算不是這樣
編集主導で　人気作家に似せて描いてくださいってお願いするやつ
那也說不定是編輯要求新人模仿人氣作家的畫風
現在流行這個
請按照這種畫風...
好的
人気…作家
人氣…作家
私もてっきりここ出身かと思ってた
我也以為肯定是我們這兒出去的呢
こんだけ似てるし　一回くらいは単発で来た子かもね
畫風這麼像 可能來做過一次吧
単発
做過一次
思い出せない
想不起來
おや
這是？
後藤先生
後藤老師
例の犬ですね
這就是上次說的狗狗吧
どうかしましたか
您有什麼煩心事嗎
いや　実は突然自分にそっくりな子が現れまして
其實 突然出現了個和我一模一樣的孩子
こここ…心当たりはないんですか　相手に
知知知…知道對方是誰嗎
それが全く
完全沒有頭緒
もしかして
說不定…
一回だけやった子かも
是只做過一次的人
だだだだ…だったら名前はともかく　顔くらいは思い出せるのでは
那那那…那就算不記得名字 至少也記得長相吧
顔
長相…
原稿已經收到了
麻煩畫一下18頁第3格的背景
收到
輸入信息
確かに　最近はネット社会だから
確實 現在是網絡時代了
在宅のデジアシとかだと　顔すら知らないこともあるしな
如果對方是在家辦公的遠程助手 可能連長相都不知道
ネットで知り合って　一回だけやった子かも
可能是在網上認識的 只做過一次的哪個人吧
ショックです
我看錯你了
なぜ
為什麼
アシスタントさんでしたか
原來是在說助手啊
何だと思ったんですか
你以為是什麼
いえ
沒什麼
でも　やっぱその人って　好きすぎて似ちゃったんじゃないですか
不過 那個人應該還是因為喜歡您 才畫得像的吧
そう思います？
你這麼覺得嗎
犬とか飼い主に似るって言うじゃないですか
不是常說狗像主人嗎
あれ逆で　飼い主が犬に似るんです　好きすぎて
其實正好相反 是主人像狗狗 因為實在太喜歡了
みんな好きなものに似ちゃうんですよ
大家都會和自己喜歡的東西越來越像
私も石原さとみが好きすぎて
我也因為太喜歡石原里美了
好きすぎて？
所以？
好きなものに似るか
像自己喜歡的東西啊
お父さん　大好き
最喜歡爸爸了
姫も俺に似るのかな
小姬也會像我嗎
まずパパに似ようよ
先學學爸爸嘛
何が
學什麼
先生　わかりましたよ
老師 我弄清楚了
やはり彼　好きすぎて似ちゃったんじゃなかったです
他果然不是因為喜歡您才模仿您的畫風
終焉社の知り合いに聞いたんですが
我問了終焉社的朋友
「終焉社」：しゅうえんしゃ。捏他集英社（しゅうえいしゃ）。
後藤先生みたいな絵で描いてってオーダーだったようです
是編輯讓他畫成後藤老師的畫風
やはり編集主導か
果然是編輯要求的啊
流石ジャンポは見る目があるな
不愧是JUMPO 就是有眼光
いえ　先生じゃない方の後藤先生のことを言ったつもりのようで
不是 本來想讓他模仿的是另一個後藤老師
売れてる方の後藤先生か
賣得好的那個後藤老師啊
で　描き直す時間もなくて　そのまま載せたそうです
結果來不及重新畫 只好就這樣上雜誌了
皮肉にも　なぜか腐女子に超うけてるみたいね
說來也是諷刺 不知為何很受腐女歡迎
青は藍より出でて　藍より青しですね
這就是所謂的青出於藍 而勝於藍啊
出でてねえし
也不是出於我好嗎
しかし　女子受けしてるのか　ほとんど変わらないと思うんだけど
不過 這個受女性歡迎啊 明明感覺跟我的差不多
微妙な違いなのかな
是細節不一樣嗎
何しれっと向こうの絵に寄せてんですか
您模仿他的畫風怎麼一點心理負擔都沒有
プライドないんですか
您沒有自尊的嗎
よくあることだろ
不是常有這樣的事嗎
アニメ化とかしてキャラデザとかかっこいいと
改編的動畫人設特別好看
本家がそっちに寄せちゃうとか
原作者受到影響 畫風也往那邊偏移
青は藍より出でて　藍より青しなら　藍は青に寄せる
若青出於藍 而勝於藍 則藍亦模仿青
若青出於藍
而勝於藍
則藍亦模仿青
冷
こんなかっこ悪いことわざ聞いたことがない
從沒聽過這麼丟人的諺語
冷
ところで十丸院くん　新しいアシの子探してくれた？
話說回來 十丸院 你幫我找到新助手了嗎
そろそろ増員しないと
我也該增加人手了
上手くなくていいなら
畫功不好的人倒是有
いろいろ他の担当にも当たってみたんですが
我也問了很多其他編輯
請問
皆さん抱えてる有望な新人は後藤先生のところには入れたくないと
大家都不想把手裡有前途的新人交給您
請問
下ネタが沁みつくからか
是怕他們被黃段子玷汙嗎
それもあるかもしれませんが
可能也有這方面的考慮
やっぱりデビュー率の低い職場には入れたくないみたいで
主要還是您這裡的助手 出道概率太低了
お前らがとっととデビューしないから
都怪你們不快點出道
俺らのせいですか
這也怪我們嗎
後藤プロは不二多プロのように　脈々と受け継がれる栄光の系譜がないのです
後藤老師和不二多老師不一樣 沒有桃李滿天下的光榮傳承
いいか　お前ら
聽好了 你們幾個
全員半年以内にデビューしろ
全員都給我半年內出道
先生
老師
やっぱ困る
還是不行
有望な新人が育ってからにしてくれるかな
可以等培養出有能力的新人再走嗎
そのためにアシでデビューした実績が必要なんでしょうに
就是為了吸引新人才需要我們先出道的吧
何というジレンマ
我該如何是好
もう人気作家はみんなうち出身ってことでいいだろ
就當人氣作家都是從我們這兒出去的不行嗎
漫歴詐称ですか
是想虛報漫歷嗎
いくらいい師匠についたって　デビューなんて本人次第だろうが
不管跟著多好的老師 出道還不是要靠自己的能力
ピアノレッスン受けてるの
我在上鋼琴課呢
私の紹介で　この人に
是我介紹這位來的
チャオ
你好
Ciao
こんなんだけど　マリオさんすっごい才能があるんですよ
別看他這副樣子 馬里奧可是很有才華的
あら　こんなんだなんて　嬉しい
討厭 這樣貶低人家的外表 我好開心
そ…そうか
這…這樣啊
１日で弾けるようになったんだよ
我只學了一天 已經會彈了
これ
彈的這個
変態が沁みつく　帰れ
小姬會被變態氣息玷汙的 你給我滾
やっぱ姫だけはいい師匠につけたいよな
還是得給小姬請個好老師
これ　姫が作ったのか
這個是你做的嗎
ナディラさんに見ててもらったけど　私が全部作ったよ
雖然有娜迪拉阿姨在旁邊看著 但都是我做的哦
うまいな　それになんか懐かしい
真好吃啊 而且怎麼有種懷念的感覺
レシピ通りだよ
我按照這菜譜做的
菜  譜
箱に入ってた
盒子裡的菜譜
土豆燉肉
土豆
洋蔥
胡蘿蔔
魔芋絲
湯汁
醬油
甜料酒
これも代々受け継がれる系譜か
這也是一代代的傳承啊
抽 泣
うまいな
真好吃啊
それは
那是…
犬のだよ
狗狗的
姫ちゃん大丈夫かな
小姬沒事吧
大丈夫に決まってるでしょ
當然沒事了
そんなこと言って　こっそりついて行こうって言ったのは莉子ちゃんじゃん
你現在這麼說 不是你提議我們偷偷跟來的嘛
まぁそうだけど
雖說是這樣啦
あなたたち　揃いも揃って同窓会？
你們幾個 聚在一起是要開同學會嗎
だったら私も呼んでくれないと
那怎麼能不叫上我
い…一子先生？
一…一子老師
ジャ…
居…
ジャージじゃない
居然沒穿運動服
そこか
重點是這個嗎
いいニュースと悪いニュースが一つずつ
我有一個好消息和一個壞消息
くちびるつんと尖らせて
你裝模作樣地撅起嘴唇
何かたくらむ表情は
像是在打壞主意的表情
別れの気配を
把離別的氣息
ポケットに匿していたから
藏在口袋裡
想い出はモノクローム
回憶是黑白照片
色を点けてくれ
請在上面點綴色彩
もう一度そばに来て
請再一次來到我身邊
はなやいで　美しの Color Girl
華麗美好的 Color Girl
ダメだ　やっぱり下描きを超えられない
不行 果然還是比不上草稿
だったら　下描きのまま載せればいいじゃないですか
既然如此 直接用草稿上雜誌不就行了嗎
最初のビジョン　超えてやる　姫と
一定要和小姬一起 超越最初的藍圖
「我們的草稿」
「遺憾紀念組」